abbiamo sentito in queste settimane e
anche nelle occasioni importanti per la
religione come la pasqua festa più
importante nella visione cristiana ma
risurrezione è per il 25 aver la festa
più importante della repubblica che sono
feste di popolo sono feste nel senso di
una euforia che in una direzione o
nell'altra della direzione della fede e
in quella della ragione e della
democrazia vedono le persone tutte
insieme
invece in entrambe le occasioni
le persone sono state lontane e non
hanno avuto la possibilità di
festeggiare
forse è giusto perché la prudenza non è
mai troppa ma è vero che qualunque
persona intelligente
al di là di mira oggi scienziati e
medici sa che stare all'aria aperta e
più sano che stare al chiuso e non a
caso magari piccola con numerose persone
quindi per mettere insieme con un senso
di festa
una volta in chiesa una volta in una
piazza un numero di persone distanti un
metodo la navata non c'è difficoltà e
non c'è nonostante le prescrizioni dei
prefetti ho parlato al prefetto di
viterbo
non c'è bisogno di applicare la legge in
modo rigido perché la festa è comunque
una eccezione che con alcuni limiti ti
può consentire di stare insieme
sento toccati senza essere vicini quindi
io oggi ero in questi giorni per il 16
aprile
mi sono trovato a sutri ho incontrato un
numero di persone 78 10 quando ho
celebrato il 25 aprile stando davanti
alle lapidi con i morti
della guerra della seconda guerra
mondiale e molti partigiani non c'era
c'erano due vigili urbani persone a
distanza di quindici o venti metri e non
riesco a capire perché non potessero
esserci per esempio tutti gli otto
consiglieri comunali perché no non ci
sono 80 metri in cui stare in otto
persone magari fino a un numero dei
quindici o venti anche altri
rappresentanti di istituzioni o di
realtà locali
quindi perché abbiamo obbedito e le
prefetture e ministro degli interni
hanno continuato a indicare la necessità
di rispettare le regole perché gli
italiani hanno dimostrato di rispettare
le regole
e bello spontaneamente perché gli
italiani sono disciplinati e questo
certamente sarebbe un obiettivo è anche
un motivo di soddisfazione
sì quella disciplina fosse ottenuta per
auto convincimento come in gran parte
perché nonostante qualche scettico forse
crescente ci sono ormai più persone che
vedono queste contraddizioni rispetto a
qualche settimana fa in realtà abituati
a rimanere in casa per difendersi
i cittadini non hanno fatto per obbedire
alle leggi che quindi sono applicate in
modo rigido per intimidire ma l'hanno
fatto perché erano convinte ora quelli
che non sono convinti non sono dei
disobbedienti sono persone che usano la
ragione e dicono e sanno che stare
all'aria aperta e più sano che stare
chiusi in casa
quindi io su questo non transigo e
chiunque qualunque medico devo dire che
lo hanno detto
magistrati in valle d'aosta allora le
prefetture
il ministero degli interni potevano
immaginare dei numeri mastice al massimo
15 persone senza la desolazione alla
solitudine di un sindaco che appone le
corone e quindi ha una funzione
simbolica che uno ovviamente svolge con
consapevolezza
ma come rimando altri di poter
condividere quella situazione legata nel
caso della pasqua alla fede nel caso del
25 aprile per i valori civili
allora qual è il modo con cui uno stato
come ha fatto la corea del sud può
ottenere un risultato analogo la
raccomandazione non l'obbligo anche di
rispettare regole insensate dico
insensate mutare o fermare qualcuno che
passeggia lungo un lago da solo è
un'insensatezza però la legge lo prevede
almeno la legge di questi decreti ancora
non convertiti in legge ma comunque
efficaci per stabilire che le forze di
polizia si possono controllare quel
controllo e fine a se stesso se
applicato a situazioni che sono di nullo
pericolo la il principio di realtà è
superiore al principio di rispetto di
norme senza fondamento allora abbiamo
lodato e lodiamo gli italiani
disciplinati per ottenere quel risultato
lo stato ha dovuto stabilire delle
regole il sensate in molti casi
come seguire qualcuno dice che se quello
dei mafiosi come dicono molti eseguire
qualcuno con l'elicottero perché sta
camminando su una spiaggia correndo
sulla spiaggia no quella sanzione ha una
sua logica
soltanto in astratto ma concretamente
non poteva assolutamente nulla
allora per ottenere questo risultato
mettere la polizia così presente e così
occhiuta a infrazioni meramente formali
nasce da una paura di non avere trovato
misure sufficienti come non hanno
trovato per garantire assoluta delle
persone e quindi caricare potenziare la
natura del male renderlo più grande e
terrorizzare le persone dire che si può
prendere aprendo la finestra o
camminando per strada
quindi melinte nido sulla natura del
male amplificandolo potenziandone gli
effetti hanno ottenuto l'effetto terrore
invece sarebbe stato molto meglio dire
la verità dire delle difficoltà di
trovare le cure efficaci che in parte
qualcuno ha sperimentato anche utilmente
e qui sono venute fuori le polemiche su
alcuni medicinali che alcuni medici non
hanno usato punto tale che i morti tra i
medici dicono un dato fondamentale che i
medici stessi non avevano capito il
rischio è anche per se stessi quindi
bravo trovato la soluzione per guarire
alcuni malati che sono morti sono morti
che se stessi i 145 medici morti in
a milano o comunque in lombardia sono il
segnale di una difficoltà di
comprensione e di soluzione non sono
segnati ma anche per se stessi
quindi dando a questo male misterioso
una dimensione gigantesca abbiamo creato
questo effetto di paura anche dove
essere una fondamento e ora per questo
punto di vista quando uno viene multato
perché porta i rifiuti a sotto casa
perché passeggia in un bosco perché si
muove in una macchina da solo senza fare
nulla di male
la responsabilità che gli viene
contestata non è di aver fatto una cosa
pericolosa rispetto al tema cioè un male
perché stare all'aperto e più salutare
che stanno chiuso quindi non c'è una
ragione legata alla sostanza della cosa
ma si sanziona un altro né atto la
colpevolezza di essere disobbedientì tu
sei colpevole di non aver obbedito
perché gli italiani sono stati
bravissimi
londra ti in parlamento donati in
televisione dobbiamo osservare come pare
non sono stati non tanto perché volevano
rispettare delle regole perché la paura
e la paura nasceva dall'avere reso
ancora più pericoloso e lo è pericoloso
per chi è stato fortemente colpito ma va
spiegato in che termini
eva ha spiegato anche che in molti casi
ci sono persone che avevano preso il
virus e usate sono neppure accorti
questa cosa che noi sappiamo fa sì che
le misure devono essere prese il
rapporto o male reale non il rapporto a
un male che è diventato la feste e che
ti fa sentire in colpa se cammini su una
spiaggia da solo cosa assolutamente
impossibile luce nessun rischio
possibile allora si volta qualcuno per
dirgli tu sei stato disubbidiente non te
lo devi permettere
ma se questo non vedente a qualcosa c'è
un metodo molto più semplice che quello
della persuasione che è quello della
convinzione che quello della
raccomandazione
io vi raccomando di non fare cose
contrarie alle buone norme per la salute
degli altri e per la vostra quindi non
possono comandarli di non passeggiare da
soli ma possono domandarmi di non
abbracciarvi di non stare tutti insieme
in un luogo questo sarebbe stato onesto
e invece hanno dovuto inventare
terrorizzare il parlamento l'ho fatto
l'ho detto perché ogni volta indica il
numero dei morti come se fossero usati
per impaurire certo che il numero dei
morti detti in quel modo rende
pericoloso stare a matera come stare
averne che sono un'altra diverse quindi
è chiaro che le precauzioni a bergamo
devono essere commisurata è un rischio
che è diverso da quello in percentuale
motori piccola dal veneto all'emilia
romagna fino a i dati molto più
ristretti di umbria basilicata immunità
ecco queste cose continua dirle perché
non ha senso far rispettare la legge
dove l'infrazione è solo formale dove
non c'è nessun rischio possibile
io non posso multare per eccesso di
velocità quello che sta seduto sulla
macchina da fermo
ecco allora questo è quello che è
avvenuto voi siete stati sanzionati
mortificati umiliati in molti casi
soltanto perché siete colpevoli di
essere disabili e non avete avuto
l'encomio della vii verdi la rai di
tutti che hanno detto che bravi gli
italiani come sono stati capaci
capaci certamente per terrore non della
multa ma per terrore del male e questo é
umano
dopodiché i pochi sanzionati percentuali
comunque piccoli di disobbedienti non
hanno fatto nulla di male e quindi non
meritavano di essere umiliati lo sono
stati ma sono quelli di cui non si può
dire hanno risposto spontaneamente si
sono spostati molto corretti hanno
rispettato le regole
il 25 non sono andati in piazza anche
sulla piazza da enorme non potevano
stare in piazza a milano anche 50
persone una serata dall'altra
qual era il problema no corre ma dire no
festa non si festeggia nella liberazione
è la pasqua in modo irragionevole
insensato ecco questo intendevo dire e
questo secondo me oggi nuovo vertono
molti però sono sempre quelli 5 stelle
in avanti che lodano il governo che
lodano di italiani sono stati molto
bravi
ecco io voglio che qualcuno sia brava le
faccia una cosa perché ne è convinto non
ho bisogno di ordinarlo con la polizia
provengono di farvi una multa mi basta a
convincerlo lo guardo e gli dico io vi
consiglierei come hanno fatto in corea
del sud di non fare questo che una
persona disciplinata che vuole salvare
la propria pelle
sicuramente si comporterà correttamente
no è razionalmente potrà benissimo dire
io voglio fare una passeggiata sulla
spiaggia perché si renderà conto che il
rischio non c'è
viceversa eviterà di
mare in alcuna situazione in cui si
trovi in stretto contatto con persone e
quindi a trasmettere tra abbracci e
altre manifestazioni
il famoso contagio questo è il tuo
pertanto il contagio allenta la sua
morsa
e noi continuiamo ad avere delle regole
particolarmente rigide contro un nemico
che forse sparisce che mi auguro che
vada al diavolo che sparisca e che
abbiamo fatto molto per salvarci tutti
ma che soprattutto sia lui andando a
evitare di farci in anno